## Привет!
В этом проекте я искала зависимости между следующими характеристиками супермаркетов США: площадь, кол-во товаров в ассортименте, число покупателей (в день), выручка супермаркета. Дополнительно каждому супермаркету случайным образом были присвоены категориальные параметры: наличие касс самообслуживания и уровень организации супермаркета.
## Задачи проекта
В проекте необходимо было решить следующие задачи:
1. Найти/сгенерировать датасет, в котором будет не менее 100 наблюдений, хотя бы одна переменная будет категориальной, хотя бы в одной переменной будут пропущенные значения.  
2. Изучить распределение переменных с помощью визуализаций и стат.тестов, найти выбросы.  
3. Выполнить поиск корреляционных связей.  
4. На основании обнаруженных зависимостей построить модель линейной регрессии.  
5. Выполнить предсказание значений зависимой переменной.  
6. Проверить выполнение предпосылок к использованию линейного регрессионного анализа.  
7. Оценить эффективность модели.  
## Описание данных
Данные были взяты с сайта Kaggle и содержатся в таблице Stores.csv:  
   1. Store_ID - идентификатор супермаркета;    
   2. Store_Area — площадь магазина (в кв. ярдах);   
   3. Items_Available — число доступных различных товаров;    
   4. Daily_Customer_Count — среднее число посетителей в день;    
   5. Store_Sales — выручка супермаркета.
  
Для выполнения условий задачи проекта были добавлены еще две переменные:  

   6. Organization_Level - уровень организации супермаркета (International, Federal, Regional, Local);  
   7. Self_Service - наличие касс самообслуживания (Yes/No).  
   
## Этапы
1. Обработала пропущенные значения и нашла выбросы.  
2. Исследовала распределение переменных с помощью boxplot, гистограмм и теста Шапиро-Уилка.  
3. Построила корреляционную матрицу и выявила связь между площадью магазина и ассортиментом товаров.  
4. Построила две регрессионные модели предсказания площади: полную и с одним предиктором.  
5. Выполнила предсказание площади на неиспользованной при обучении части датасета.  
6. Эффективность моделей оценила с помощью дисперсионного анализа, алгоритма пошагового исключения backward, а также рассчитав ошибку предсказания RMSE.  
7. Проверила выполнение предпосылок использования модели с помощью визуальной диагностики и статистических тестов (изучение распределения остатков, проверка линейности модели, поиск и устранение влиятельных наблюдений, проверка гомоскедастичности).  
## Результаты
Показано, что модель с одним предиктором после устранения выбросов является самой эффективной.
